- Resumos Slides -

- Aula 1 - 
  1 - Titulo.
  2 => 5 - Ementa do curso.
  6 - Distribuição das notas.
  7 - Definição SCM (Software Configuration Management).
  8 - Definição Software.
  9 - Motivos de usar o SCM.
  10 - História em torno do SCM.
  11 - Conceitos importantes (Item de Configuração, Baseline, Auditoria de Configuração).
  12 - Impacto do SCM em um projeto.
  13 - Definição de Controle de Mudanças.
  14 - Definição de Issue Tracking e os atributos de uma Issue.
  15 - Define Milestones e Comitê de Controle de Mudança.
  16 - Mostra que plataformas já integram conceitos de SCM.
  17 - Imagem exemplificando desvantagens de não utilizar SCM.
  18 - Teoria de Controle de Versão.
  19 - Como é aplicado Controle de Versão.
  20 - Conceitos importantes (Diretório de Trabalho, Repositório e Histórico de Versão).
  21 - Desvantagens de não fazer Controle de Versão.
  22 - Slide da atividade da aula 01.
- Aula 2 - 
  